#### [546. 移除盒子](https://leetcode-cn.com/problems/remove-boxes/)

难度困难337

给出一些不同颜色的盒子 `boxes` ，盒子的颜色由不同的正数表示。

你将经过若干轮操作去去掉盒子，直到所有的盒子都去掉为止。每一轮你可以移除具有相同颜色的连续 `k` 个盒子（`k >= 1`），这样一轮之后你将得到 `k * k` 个积分。

返回 *你能获得的最大积分和* 。

 

**示例 1：**

```
输入：boxes = [1,3,2,2,2,3,4,3,1]
输出：23
解释：
[1, 3, 2, 2, 2, 3, 4, 3, 1] 
----> [1, 3, 3, 4, 3, 1] (3*3=9 分) 
----> [1, 3, 3, 3, 1] (1*1=1 分) 
----> [1, 1] (3*3=9 分) 
----> [] (2*2=4 分)
```

**示例 2：**

```
输入：boxes = [1,1,1]
输出：9
```

**示例 3：**

```
输入：boxes = [1]
输出：1
```

 

**提示：**

- `1 <= boxes.length <= 100`
- `1 <= boxes[i] <= 100`

通过次数15,976

提交次数25,632



### 当有很多个状态需要记录的时候，就应该使用二维数组来进行节点状态的记录

#### [552. 学生出勤记录 II](https://leetcode-cn.com/problems/student-attendance-record-ii/)

难度困难263

可以用字符串表示一个学生的出勤记录，其中的每个字符用来标记当天的出勤情况（缺勤、迟到、到场）。记录中只含下面三种字符：

- `'A'`：Absent，缺勤
- `'L'`：Late，迟到
- `'P'`：Present，到场

如果学生能够 **同时** 满足下面两个条件，则可以获得出勤奖励：

- 按 **总出勤** 计，学生缺勤（`'A'`）**严格** 少于两天。
- 学生 **不会** 存在 **连续** 3 天或 **连续** 3 天以上的迟到（`'L'`）记录。

给你一个整数 `n` ，表示出勤记录的长度（次数）。请你返回记录长度为 `n` 时，可能获得出勤奖励的记录情况 **数量** 。答案可能很大，所以返回对 `109 + 7` **取余** 的结果。

 

**示例 1：**

```
输入：n = 2
输出：8
解释：
有 8 种长度为 2 的记录将被视为可奖励：
"PP" , "AP", "PA", "LP", "PL", "AL", "LA", "LL" 
只有"AA"不会被视为可奖励，因为缺勤次数为 2 次（需要少于 2 次）。
```

**示例 2：**

```
输入：n = 1
输出：3
```

**示例 3：**

```
输入：n = 10101
输出：183236316
```

 

**提示：**

- `1 <= n <= 105`

通过次数25,426

提交次数44,021

请问您在哪类招聘中遇到此题？



### 对于青蛙过河这种题，写不出来的时候一定要想到记忆化搜索

#### [403. 青蛙过河](https://leetcode-cn.com/problems/frog-jump/)

难度困难417

一只青蛙想要过河。 假定河流被等分为若干个单元格，并且在每一个单元格内都有可能放有一块石子（也有可能没有）。 青蛙可以跳上石子，但是不可以跳入水中。

给你石子的位置列表 `stones`（用单元格序号 **升序** 表示）， 请判定青蛙能否成功过河（即能否在最后一步跳至最后一块石子上）。开始时， 青蛙默认已站在第一块石子上，并可以假定它第一步只能跳跃 `1` 个单位（即只能从单元格 1 跳至单元格 2 ）。

如果青蛙上一步跳跃了 `k` 个单位，那么它接下来的跳跃距离只能选择为 `k - 1`、`k` 或 `k + 1` 个单位。 另请注意，青蛙只能向前方（终点的方向）跳跃。

 

**示例 1：**

```
输入：stones = [0,1,3,5,6,8,12,17]
输出：true
解释：青蛙可以成功过河，按照如下方案跳跃：跳 1 个单位到第 2 块石子, 然后跳 2 个单位到第 3 块石子, 接着 跳 2 个单位到第 4 块石子, 然后跳 3 个单位到第 6 块石子, 跳 4 个单位到第 7 块石子, 最后，跳 5 个单位到第 8 个石子（即最后一块石子）。
```

**示例 2：**

```
输入：stones = [0,1,2,3,4,8,9,11]
输出：false
解释：这是因为第 5 和第 6 个石子之间的间距太大，没有可选的方案供青蛙跳跃过去。
```

 

**提示：**

- `2 <= stones.length <= 2000`
- `0 <= stones[i] <= 231 - 1`
- `stones[0] == 0`
- `stones` 按严格升序排列

#### [698. 划分为k个相等的子集](https://leetcode-cn.com/problems/partition-to-k-equal-sum-subsets/)

难度中等532

给定一个整数数组 `nums` 和一个正整数 `k`，找出是否有可能把这个数组分成 `k` 个非空子集，其总和都相等。

 

**示例 1：**

```
输入： nums = [4, 3, 2, 3, 5, 2, 1], k = 4
输出： True
说明： 有可能将其分成 4 个子集（5），（1,4），（2,3），（2,3）等于总和。
```

**示例 2:**

```
输入: nums = [1,2,3,4], k = 3
输出: false
```

 

**提示：**

- `1 <= k <= len(nums) <= 16`
- `0 < nums[i] < 10000`
- 每个元素的频率在 `[1,4]` 范围内

通过次数43,722

提交次数104,158

#### [458. 可怜的小猪](https://leetcode.cn/problems/poor-pigs/)

难度困难364

有` buckets` 桶液体，其中 **正好有一桶** 含有毒药，其余装的都是水。它们从外观看起来都一样。为了弄清楚哪只水桶含有毒药，你可以喂一些猪喝，通过观察猪是否会死进行判断。不幸的是，你只有 `minutesToTest` 分钟时间来确定哪桶液体是有毒的。

喂猪的规则如下：

1. 选择若干活猪进行喂养
2. 可以允许小猪同时饮用任意数量的桶中的水，并且该过程不需要时间。
3. 小猪喝完水后，必须有 `minutesToDie` 分钟的冷却时间。在这段时间里，你只能观察，而不允许继续喂猪。
4. 过了 `minutesToDie` 分钟后，所有喝到毒药的猪都会死去，其他所有猪都会活下来。
5. 重复这一过程，直到时间用完。

给你桶的数目 `buckets` ，`minutesToDie` 和 `minutesToTest` ，返回 *在规定时间内判断哪个桶有毒所需的 **最小** 猪数* 。

 

**示例 1：**

```
输入：buckets = 1000, minutesToDie = 15, minutesToTest = 60
输出：5
```

**示例 2：**

```
输入：buckets = 4, minutesToDie = 15, minutesToTest = 15
输出：2
```

**示例 3：**

```
输入：buckets = 4, minutesToDie = 15, minutesToTest = 30
输出：2
```

 

**提示：**

- `1 <= buckets <= 1000`
- `1 <= minutesToDie <= minutesToTest <= 100`

通过次数24,539

提交次数35,148

